######################################################
アイドルマスターxアグリコラ 職業リスト
######################################################

Deck 765-A
======================================================

天海春香: お菓子作り
::

  あなたがアクションスペースから食料を得る度に追加で食料2を得てもよい。
  追加で食料を得た家族が、このラウンドに動かせる最後の家族であった場合
  あなたは任意の資材を1つ共通のストックに返す。
  （資材がない場合は最後の家族でこの効果を利用できない）


菊地真: 資材先導者
::

  毎ラウンドの始めに、建築資材が１つずつ累積するスペースを1つ選び、
  追加で任意の建築資材を置いても良い。
  ただし、あなたがラウンドのスタートプレイヤーである場合に
  追加で資材を置く事はできない。


高槻やよい: 節約上手
::

  あなたがレンガ暖炉、石の暖炉、家具製作所、製陶所、かご製作所を取得する場合、
  必要な石２つまでを木材かレンガで代用する事ができる。


我那覇響: 動物大家族
::
  あなたの部屋は１つにつき２匹までの動物を飼う事ができるようになる。
  この時、部屋には別の種類の動物を置いても良い(ヤギも1匹の動物として数える)
  また、あなたは収穫フェイズの畑フェイズ直後に自分が飼っている動物のつがい１つにつき食料1を得る。
  このカードをプレイすると、他のカードによって動物を食料に変換することができなくなる。

萩原雪歩: 会社令嬢
::

  あなたは即座に増築/厩のアクションをプレイする。
  この時、他のプレイヤーがプレイしている職業/進歩の効果を利用することができる。
  このアクションで利用された職業/進歩をプレイしているプレイヤーは共通のストックから食料1を得る。


水瀬伊織: 水瀬市場
::

  このカードをプレイすると、全員が利用可能なアクションスペースとなる。
  このカードの持ち主は、他のプレイヤーが同じラウンドでこのアクションを
  実行していたとしても、このカードのアクションを行う事ができる。
  アクション: 次のいずれかを行う。
  食料1を共通のストックに払う => 羊1、小麦1のいずれかを得る
  食料2を共通のストックに払う => 豚1、野菜1のいずれかを得る
  食料3を共通のストックに払う => 牛1、ボーナス2点のいずれかを得る


双海亜美: いたずら買付け人
::

  毎ラウンドの始めに、他のプレイヤーが所有している建築資材を1つ購入してもよい。
  木材/レンガが食料2、葦/石が食料3。
  (購入タイミングは他プレイヤーが全てのラウンド開始時処理を行った後。
  いたずら売付け人よりも先のタイミング。)


双海真美: いたずら売付け人
::

  毎ラウンドの始めに、他のプレイヤーに資材を1つ譲渡してもよい。
  この時、譲渡した資材が木材/レンガの場合食料2を、葦/石の場合食料3を共通のストックから得る。
  (購入タイミングは他プレイヤーが全てのラウンド開始時処理を行った後。
  いたずら買付け人よりも後のタイミング。)


四条貴音: らぁめん職人
::

  このカードをプレイした時、小麦1と野菜1を得る。
  あなたは、何時でも以下の変換を行ってよい。
  小麦1+野菜1+豚1 => 食料7
  また、上記の変換を行う度に小麦をこのカードの上に置く。 
  小麦の数が0/1/3/5である場合、-3/1/2/3点を得る。


如月千早: アイドル歌手
::

  あなたは小劇場のアクション(5人プレイ時の増築を含む)を行う度に石1を得る。
  また、あなたはいつでも石1を食料1に変換できる。


秋月律子: 運営計画者
::

  このカードをプレイした時、今後4ラウンドに任意の建築資材を置く。
  あなたが建築資材を使う時に、ちょうど次のラウンドに使用する資材が
  置いてあれば、その資材を利用してもよい。
  資材が置いてあるラウンドカードがオープンされた場合、
  その資材は共通ストックに返す。


三浦あずさ: 運命の人
::

  この職業をプレイした家族を2/4/6/8ラウンド後(いずれか任意)に置く。
  また、レンガを１つ自分の部屋に置く。
  この部屋は家族がいるものとみなすが、家族は1人減ったものとして扱う。
  家族コマを置いたラウンドの始めに
  あなたは部屋に置いたレンガを取り除き家族コマを部屋の中に入れる。
  その後、以下のアクションから1/2/3/4個を選んで実施する。
  (同じアクションを2度実施することはできないが、アクションの順序は任意)
  - 食料2を支払い、家族を増やす(部屋が無くても良い)
  - 羊、猪、牛から任意の組み合わせで2匹を得る(同じ動物を2匹選んでもよい)
  - 木材4, レンガ3を得る
  - 小麦1、野菜1を得る


星井美希: 眠れる獅子
::

  あなたは毎ラウンドの最初の手番をパスしてもよい。
  手番をパスした場合、ボーナスで1点を得る。


Deck 765-B
======================================================

天海春香: アイドル先導者
::

  このカードをプレイした後、小劇場に自分の厩を置く。
  (このゲームでこの厩は利用できなくなる)。
  次以降のラウンドでは、小劇場には食料1ではなく食料2が補充されるようになる。


菊地真: 可愛さ伝道師
::

  ラウンドの終了時にスタートプレイヤーアクションが空いている場合、
  あなたの任意の家族をスタートプレイヤーに移動させ、アクションを行っても良い。

高槻やよい: もやし宮司
::

  あなたは自分の農場の空きスペース(最大3つ)までに食料を植えることができるようになる。
  １度種をまくと、小麦のように食料を２つのせ、収穫の度に一番上の食料を取得する。
  そのスペースは未使用スペースとみなし、食料がなくなるまでは他の用途に利用できない。
  あなたはいつでも未使用スペースにある食料を全て共通のストックに戻し未使用スペースに戻す事ができる。


我那覇響: 動物回収者
::

  あなたの農場から逃げ出した動物は、全てこのカードの上に置くようにする。
  いつでも食料1を払うことで、このカードの上に置かれた動物を1匹得ることができるようになる。
  ただし、何らかのカードの効果で動物を食料に変換した場合、
  このカードの上にある動物を全て共通のストックに戻す。
  また、このカードの上にある動物はカードの持ち主の物ではない。
  (なお、空きスペースが無い場合繁殖そのものが行われないので、
  繁殖フェイズで空きスペースが無い場合にこのカードの上に動物を置く事はできない。)


萩原雪歩: 穴掘りアイドル
::

  あなたがレンガ/石の資材が累積するスペースでアクションを行った場合、
  そのアクションスペースにに自分の手元から柵を１つ置く代わりに、追加で石1/レンガ1を得てもよい。
  次のラウンドでは柵を置いたスペースに資材が補充されない。
  次のラウンドで全員が全ての家族を置き終えた後、柵を手元に戻す。


水瀬伊織: ノブレス・オブリージュ
::

  他のプレイヤーが物乞いカードを受け取った時、その物乞いカードを自分が引き取ってもよい。
  その場合、受け取った物乞いカードをこのカードの下に置き、あなたは木材1と食料1を得る。
  ゲーム終了時、このカードの下に置かれている物乞いカード1枚ごとにボーナス1点を得る。
  (このカードの下に置かれている物乞いカードは得点計算時にマイナス点として数えない。)


双海亜美: スペースアレンジャー
::

  ラウンドの開始時に、あなたは2つの建築資材が累積するスペースを選び、
  そのスペースの上にある資材を1つずつ入れ替えてもよい。


双海真美: 思春期アイドル
::

  このカードは5ラウンド以降にしかプレイできない。
  今から5ラウンド後に家族コマを1つ置く。
  家族コマが置かれたラウンドの開始時に部屋が3部屋以下だった場合、
  その家族コマを家族としてもよい(部屋が無くてもよい)。
  新しく増えた家族はそのラウンドから行動でき、新生児としては扱わない。
  家族を増やさなかった場合、その家族コマは手元に戻る。


四条貴音: 月の女王
::

  あなたはラウンドの最後に動かす家族を既に家族が置かれているアクションに置いても良い。
  ただし、この効果を使う場合、あなたは石材を2つ共通のストックに戻す事。


如月千早: 歌姫
::

  このカードは1-4ラウンドの間にしかプレイできない。
  自分以外の全てのプレイヤーは7,9ラウンド後の収穫フェイズの直後に次のいずれかを選択する。
  - 食料1をこのカードをプレイしたプレイヤーに支払う
  - 任意の建築資材を1つこのカードをプレイしたプレイヤーに支払う
  - 次のラウンドに動かす家族を1人減らす


秋月律子: 兼業者
::

  あなたは職業をプレイする代わりに小進歩を１枚プレイしてもよい。
  (小進歩のコストに加えて、職業をプレイするコストも支払う事)


三浦あずさ: 癒し系アイドル
::

  あなたは毎ラウンドの最初に他のプレイヤーに食料を1つ渡しても良い。
  食料を他のプレイヤーに渡した場合、あなたは共通のストックから木材を1つ得る。


星井美希: おにぎり職人
::

  あなたは小麦1を取るアクションの度に追加で木材を2つ得る。
  また、収穫の度に木材1と小麦1つを食料4に変換しても良い(最大1組)。


